---
title: Разные шаблоны для категорий (рубрик) в WordPress
layout: post
date: '2014-05-18 17:38:00'
category: WordPress
---

Я последнее время начал часто зависать на официальном русскоязычном форуме WordPress и решил писать статьи по вопросам, которые там задают. Надеюсь хоть кто-то посещает этот блог 🙂

Вопрос был следующий : «*как для разных страниц записей и категорий(рубрик) выводить определенный шаблон?*». Почему люди не умеют гуглить?

Немножко погуглив я легко нашел решение этой задачи.  Просто написать ответ на том форуме не есть хорошо, я решил написать полную статью об этом и показать её вам.
## Шаблон для категории
### Иерархия шаблонов
WordPress обладает мощной системой шаблонов. Тема может использовать различные шаблоны для различных разделов сайта. Перед отображением страницы WordPress проводит поиск нужного шаблона, перебирая их в определённой последовательности. Для вывода архива конкретной рубрики последовательность такова:

`category-slug.php -> category-id.php -> category.php -> archive.php -> index.php`

Сначала WordPress пытается открыть шаблон, специфичный для данной рубрики, используя её строку-идентификатор (slug). Например, для рубрики ‘Дизайн’ со строкой-идентификатором ‘design’ индивидуальный шаблон должен находиться в файле category-design.php. Если шаблон вида category-slug.php не найден, следующая попытка — открытие шаблона с числовым идентификатором рубрики, например category-6.php. Затем происходит попытка открыть общий шаблон для всех рубрик — category.php. Если же и он отсутствует — задействуется общий шаблон архивов, т.е. archive.php. И наконец, когда ни один из них не обнаружен, для отображения рубрики используется index.php.
### Вариант 1
1. Заходим в админку WP в раздел с категориями (**Записи** > **Рубрики**) и узнаем slug требуемой категории (жмем «**Редактировать**» возле категории, открывается страница редактирования рубрики, там вы увидите поле «Ярлык» это и есть slug. Предположим что наша категория называется «Блог», а ярлык, он же slug,  у неё «blog»
2. Теперь создаем файл и называем его «**category-blog.php**». Не трудно догадаться, что **blog** — это slug требуемой категории. В Вашем случае slug явно будет другим.
### Вариант 2
1. Заходим в админку WP в раздел с категориями (**Записи** > **Рубрики**) и узнаем ID требуемой категории (жмем «**Редактировать**» возле категории, открывается страница, адрес которой в браузере выглядит приблизительно так: http://www.АДРЕС_ВАШЕГО_САЙТА/wp-admin/categories.php?action=edit&cat_ID=32). Цифры в конце ссылки и есть ID категории. Для примера возьмем вымышленную категорию с ID=32.
2. Создаем файл и называем его «**category-32.php**». Не трудно догадаться, что **32** — это ID требуемой категории. В Вашем случае ID явно будет другим.


Всё! Осталось только сверстать свежеиспеченный файл под ваш вкус и категория, которую Вы указали, будет выглядеть не так, как все.
